Ejercicios
5. Indica los pasos para:
-Evitar que salvo el administrador nadie cambie la hora en el ordenador.
    Control Panel --> Herramientas Administrativas --> Directiva de Seguridad Local --> Asignación de Derechos de Usuario --> Cambiar Hora del Sistema --> Borrar todos menos Administrador
-Obligar a iniciar sesión para poder apagar el ordenador.
    Control Panel --> Herramientas Administrativas --> Directiva de Seguridad Local --> Asignación de Derechos de Usuario --> Apagar el sistema 
-Forzar un fondo de pantalla para todos los usuarios.
    Acceder al registro: Ejecuta el editor del registro (regedit.exe).
    Navegar a la clave: HKEY_CURRENT_USER\Control Panel\Desktop
    Modificar el valor: Crea o modifica el valor de cadena "Wallpaper" y asigna la ruta completa al archivo de imagen.
    Aplicar los cambios: Cierra sesión y vuelve a iniciar para que los cambios surtan efecto.
    

6. Dentro de Directivas locales:
a) Coger 2 opciones de seguridad (que no se hayan visto en clase o ejercicios anteriores) y explicarlas
con vuestra palabras buscando información sobre las mismas en la ayuda y en Internet.
b) Realizar lo mismo pero con 2 opciones de Asignación de derechos de usuario
c) Lo mismo con alguna configuración particular de gpedit.msc.


7. Seleccionar 3 servicios e indica con tus palabras cuál es la utilidad de dicho servicio. Puedes buscar
información en internet. Debes informar también de los siguientes aspectos para cada uno:
- ¿Depende de otros servicios para poder ejecutarse?¿Cuáles?
- ¿Está funcionando en estos momentos?
- ¿Con que cuenta se ha ejecutado? Si todos los que has visto se ejecutan con la misma cuenta, busca
otro que se ejecute con otra cuenta y describe su utilidad.


8. Desde el CMD
a) Crear un nuevo tipo de archivo denominado archivoSO que ejecute el Notepad (está en el directorio
apuntado por la variable de entorno SystemRoot) con un parámetro.
Después asociad las extensiones .SO a ese tipo.
b) Finalmente borra la asociación.
c) Realiza un archivo por lotes al cual se le pase un tipo de archivo, una extensión y una ruta completa con un
programa ejecutable y realice la asociación pertinente.
d) Averigua el nombre en inglés de las opciones vistas en el apartado Otros elementos del panel de control


Presiona Windows + R, escribe secpol.msc y presiona Enter para abrir la Política de seguridad local.

Navega a Directivas locales > Asignación de derechos de usuario.

Busca y haz doble clic en Apagar el sistema.

Elimina todos los usuarios y grupos excepto Administradores.

Haz clic en Aplicar y luego en Aceptar.


Presiona Windows + R, escribe gpedit.msc y presiona Enter para abrir el Editor de directivas de grupo local.

Navega a Configuración de usuario > Plantillas administrativas > Escritorio > Escritorio.

Haz doble clic en Tapiz del escritorio.

Selecciona Habilitada y especifica la ruta de la imagen que deseas usar como fondo de pantalla.

Haz clic en Aplicar y luego en Aceptar.




































